Penjelasan dari 7 buah gelas kosong

Gelas yang akan terisi terlebih dahulu adalah gelas nomor 4. Karena dalam gambar terlihat bahwa air dituangkan akan mengalir ke kanan dan kekiri, apabila air mengalir ke arah kiri dan masuk menuju pipa gelas nomor 1,2 dan 3, namun pipa yang menuju gelas 1,2 dan 3 memiliki jalur yang tertutup sehingga air tidak akan bisa masuk ke gelas. Sedangkan apabila air mengalir kearah kanan maka akan menuju gelas nomor 4,5,6 dan 7. Disini air akan menuju kebawah kearah pipa yang menuju gelas nomor 6, namun dalam jalur yang menuju gelas nomor 6 tertutup sehingga air tidak akan bisa menuju gelas nomor 6. Lalu air lama-kelamaan akan menuju pipa gelas nomor 7, namun tetap saja air tidak akan bisa mengalir menuju ke gelas nomor 7 karena pipa yang menuju jalur gelas nomor 7 tertutup. Sedangkan air yang dituangkan akan mengarah ke arah gelas nomor 4 dan 5, namun air yang mengalir kearah gelas nomor 5 tidak akan bisa masuk ke gelas nomor 5 karena jalur pipanya tertutup, namun untuk pipa yang mengalir ke gelas nomor 4 ia akan masuk ke gelas karena jalur pipanya tidak ada yang tertutup. Sehingga gelas yang akan terisi penuh terlebih dahulu adalah gelas nomor . 